---
title: "&#91;요리&#93; 앤초비 파스타"
categories:
  - Cooking
tags:
  - 양식
  - 백종원
  - 파스타
toc: true
toc_sticky: true
---

앤초비 파스타 요리 일지

# 1. 소개

이번 요리는 **앤초비 파스타**다.

# 2. 참고자료

{% include video id="jJmob4UUOms" provider="youtube" width="70%" height="70%" %}

# 3. 일지

## 2021-03-27

### 레시피

- **재료**

  - 앤초비 페이스트
  - 대파 2대
  - 마늘 4개
  - 올리브유
  - 페페론치노 3개
  - 레몬 껍질
  - 파스타 110g
  - 바질
  - 파슬리
  - 치킨스톡

- **조리순서**

  1. **파 기름과 마늘 기름 내기**
    
  2. **페페론치노 손으로 부숴서 투하**

  3. **약간 색이 올라오면 물을 넣고, 앤초비와 레몬을 넣기**
    - 계속 간을 봐 가면서 앤초비 양을 조절하기

  4. **면과 면수 넣기**
    - 전부 짠 재료라서 생수를 넣는게 좋았음.
    
  5. **소스가 생기면, 바질과 파슬리를 넣고 만타카레**

### 후기

묘하게 맛있었다.

베이스는 알리오 올리온데, 멸치의 향이 돌면서 더 감칠맛이 돌았다.

페이스트를 적게 넣어서 감칠맛이 좀 적었던 게 아쉬웠다. 다음에는 많이 넣어보자.

바질과 파슬리는 맛에 큰 영향을 주진 않지만 약간의 향을 더해주는 효과가 있었다.

바질은 비싸서 많이 못넣지만 파슬리는 팍팍 넣어봐야겠다.

### 레시피 수정

- 페이스트 많이 넣기 (한 스푼 정도)